# 实现渲染10万条数据不卡顿

主要利用**Document.createDocumentFragment()** 和 **window.requestAnimationFrame**

### Document.createDocumentFragment()
创建一个新的空白的文档片段（DocumentFragment），一个没有父对象的最小文档对象。它被作为一个轻量版的Document使用，就像标准的文档一样，由由节点（节点）组成的文档结构。与文档标注，最大的区别是DocumentFragment不是真实DOM树的一部分，它的变化不会触发DOM树的重新渲染，并且不会导致性能等问题

#### 使用方法
```js
const list = document.querySelector('#list');
const fruits = ['Apple', 'Orange', 'Banana', 'Melon'];

const fragment = document.createDocumentFragment();

fruits.forEach(fruit => {
  const li = document.createElement('li');
  li.innerHTML = fruit;
  fragment.appendChild(li);
});

list.appendChild(fragment);
```


### window.requestAnimationFrame
window.requestAnimationFrame() 告诉浏览器——你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。该方法需要传入一个回调函数作为参数，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行
    > 注意：若你想在浏览器下次重绘之前继续更新下一帧动画，那么回调函数自身必须再次调用window.requestAnimationFrame()

回调函数会被传入DOMHighResTimeStamp参数，DOMHighResTimeStamp指示当前被 requestAnimationFrame() 排序的回调函数被触发的时间。在同一个帧中的多个回调函数，它们每一个都会接受到一个相同的时间戳，即使在计算上一个回调函数的工作负载期间已经消耗了一些时间。该时间戳是一个十进制数，单位毫秒，最小精度为1ms(1000μs)。

window.requestAnimationFrame(callback)返回一个 long 整数，请求 ID ，是回调列表中唯一的标识。是个非零值，没别的意义。你可以传这个值给 window.cancelAnimationFrame() 以取消回调函数。


### 具体代码
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div style="text-align: center;">
        <ul id="ulBox"></ul>
    </div>
    <script>
        const dataLength = 100000
        const oUl = document.getElementById('ulBox')
        const once = 20
        const times = dataLength / once
        let counter = 0
        let dataIndex = 0

        function render(tempstep) {
            const fragment = document.createDocumentFragment()
            for (let i = 0; i < once; i++) {
                dataIndex++
                const li = document.createElement('li')
                li.innerHTML = String(dataIndex).padStart(6, "0") + " - " + tempstep
                fragment.appendChild(li)
            }
            oUl.appendChild(fragment)
            counter++
            if (counter < times) {
                window.requestAnimationFrame(render)
            }
        }
        window.requestAnimationFrame(render)
    </script>
</body>

</html>
```